---
layout: post
title:  "HW 1"
---

# DALL·E 2 Explained

**출처 링크 :** https://www.youtube.com/watch?v=qTgPSKKjfVg

**소스의 날짜 :** 2022 / 04 / 07

**간단한 요약 :** DALL · E 2는 Open AI라는 인공지능 연구소에서 개발한 AI 시스템이다. DALL · E 2는 사용자로부터 명령 프롬트를 받아 해당 프롬트를 이미지로 변환시킬 수 있으며 동시에 편집 및 수정도 할 수 있다 (인페인팅). DALL · E 2는 DALL · E의 후속 버전이며 더욱 높은 해상도 이미지를 생성할 수 있고 더 깊은 이해력을 가지고 있어 인페인팅과 같은 기술을 발휘할 수 있는 것이다. DALL · E는 이미지와 해당 이미지의 텍스트 설명에 대해 훈련을 받아 만들어졌으며 딥러닝을 통해 개별 사물을 이해하고 사물 간의 관계도 학습한다.
DALL · E를 통해 사용자들이 자신을 시각적으로 표현할 수 있고, AI가 생성한 이미지를 통해 정말 인간의 요청을 제대로 이해하고 있는지 아니면 그냥 시스템적으로 배운 것들을 표현하는지에 대해서 배울 수 있으며 DALL · E를 통해 AI가 세상과 인간을 어떻게 보고 이해하는지에 대해서도 배울 수 있다.
하지만 아무리 발전된 기술이라 해도 한계가 존재한다. DALL E 가 엉뚱한 레이블을 가지고 있는 이미지들을 학습하게 된다면 나중에 사용자가 요청한 이미지가 아닌 엉뚱한 이미지를 생성할 수 있다. 그리고 DALL · E 가 세상에 있는 모든 정보를 학습할 수 없으니 가끔 사용자가 요청한 이미지가 생성이 되지 않고 DALL · E 가 그동안 학습했던 정보를 기반으로 사용자가 요청한 걸 유추하여 이미지를 생성한다. DALL · E는 인간의 창의력과 최신 기술이 어떻게 협력하여 창의적 잠재력을 증폭시킬 수 있는지 보여주는 하나의 예다.



# 미국에서 뜨는 직업 'AI 조련사' 연봉이 4억?

**출처 링크 :** https://magazine.hankyung.com/business/article/202303010890b

**소스의 날짜 :** 2023 / 03 / 04

**간단한 요약 :** 최근에 들어 chatGPT 열풍이 불자 미국에선 AI Whisperer (인공지능 조련사)라는 직업이 유행하게 되었다. 정확한 명칭으로는 '프롬트 엔지니어'이며 AI에게 어떤 명령어를 줘야 최적의 결과를 얻을 수 있는지 연구하고 개선한다. 이들은 AI 플랫폼으로부터 최적의 결과를 도출하는 데에 포커싱을 하기에 코딩 능력도 필요 없다. 프롬트 엔지니어들을 채용하는 기업들이 많이 생기면서 최근에는 AI 스타트업 기업인 앤스로픽이 연봉 3~4억 원의 수준의 프롬트 엔지니어와 데이터 라이브러리 관리자 채용 공고를 내는 사례가 있었다. 시간이 지나면서 명령어를 돈 주고 거래하는 사이트도 생겼다. 반대로 비즈니스 인사이더에서는 곧 프롬트 엔지니어가 사라질 수 있다는 분석을 내놓았다. 시간이 지나 생성형 AI가 발전하고 수많은 명령어들이 쌓이게 된다면 프롬트 엔지니어들이 필요가 없게 될 수도 없다는 입장이다.
한국에서 정보검색사라는 직업이 존재했으며 이들인 인터넷 검색을 통해 필요한 정보를 빠르고 정확하게 제공했었다. 하지만 기술과 시대가 발전하게 되면서 사라진 직업이다. AI 시장 규모는 앞으로 더 커지게 될 것이며 데이터 분석 및 과학자, AI 머신러닝 전문가 그리고 빅데이터 전문가 수요가 늘어날 것으로 추정된다. 앞으로 IT 분야 관련 직종이 지속 성장할 수 있는 직업으로 꼽힐 전망이다.
